4种主要的数据分析类型：
1.用户分析：了解真实用户究竟是怎样使用我们的APP，我们一般是在宏观意义上分析数据，但实际上我们也可以尝试跟踪独立用户的行为；
2.消费者分析：对大多数消费来说，用户就是客户，但是很多业务产品，可能存在多种类型的用户。消费者分析帮助我们了解我们的产品如何在客户的业务或企业中被使用；
3.业务分析：从更加长期的角度来看待我们的产品的使用情况，那将是极其有效的，例如一个客户的终身价值，或者客户流失率，或者每个渠道的用户获取成本；
4.计算分析：也许你现在没法得到客户的数据使用情况，但你可以尝试利用技术手段来得到数据的使用情况，并尝试分析两者的关联；或许你知道某些流程是缓慢的，但是你并不知道是哪个环节导致的，所以你需要测试并追踪记录。

4种主要原型：
可用性原型：可用性原型由工程师制作，用于测试潜在的技术性风险。有时，工程师们会尝试一种新技术，有时可能是一种新的算法。现在该原型常常用于评估性能的表现。
低保真原型：一个低保真或者中等保真的原型看起来并不真实。低保真原型通常由交互设计师制作，许多团队使用原型来思考产品，头脑风暴；
高保真原型：高保真原型依然是"仿真"的，然而它可以看起来非常真实。关于高保真原型，我最喜欢的用法不是拿去问用户是否喜欢这个产品，而是尝试了解他们为什么不喜欢；
实时数据模型：实时数据模型的意义在于可以实际验证一些事情，通常是验证一个主意（一个功能，一个设计方法，一个任务流程）是否真的有用
请记住，产品探索的关键原则是想出最快，最便宜的方法来测试你的想法。因此，根据你的特定想法和情况，选择最能满足你的原型形式。

关于产品几个被忽略的事实：
第一个事实是我们至少有一半的主意都不会有效用，一个没有效用的主意通常由很多原因，最常用的原因是用户不会像我们一样对这个主意这么兴奋；
第二个被忽略的事实就是：即使这个主意呗证实了是有价值的、有用的、并且可行的，它通常需要经过数次的迭代最终才能实现这个主意，并达到所期望产出的商业价值。
产品发现：强大的团队非常擅长迅速从坏的主意中发现好主意（不论这个坏主意来自哪里），并且从产品迭代到高效解决方案中有着非常高的执行力。这个称之为产品发现。